Plano Geral de Contas Comentado. Vamos entender um pouco melhor, né?
O Plano de Contas Comentado é o evento que vai trazer aqui os contribuintes que estão obrigados a DERI.
Qual é o conceito e a finalidade? O mapeamento contábil.
Ele vai permitir que o contribuinte realize o mapeamento, o DEPARA,
vinculando cada conta contábil analítica às suas escriturações,
muito parecido com o que a gente faz na nossa ECD, aquele DEPARA,
observando as operações, as contas contábeis da nossa empresa com as contas contábeis do plano referenciado.
Estrutura para cálculo. A estrutura para as contas de resultado e patrimonial
para que o sistema possa processar o balancete mensal
e determinar as receitas tributáveis.
E as deduções dos débitos consolidados.
Logo, a partir dessas nossas estruturas contábeis, desse plano de contas,
é que nós teremos aqui a mensuração das nossas informações para cálculo.
Essas informações são indispensáveis para permitir a validação e a recepção dos eventos
que possuam dependência do plano de contas.
Logo, sem o plano de contas,
eu não vou conseguir trazer esse detalhamento.
Frequência do envio deste evento.
O envio do evento deve ocorrer antes da obrigatoriedade de entrega da DERI pelo contribuinte
ou quando, mais uma vez, houver manutenção desses dados.
Código de tributação.
E aqui a gente tem, pessoal, quando a gente fala de código de tributação,
a gente tem ali uma das informações mais importantes,
estratégicas de qualquer tipo de documento e com a DERI não seria diferente.
O código de tributação vai ser o elemento que vai trazer para nós as regras fiscais
conectadas às informações contábeis do contribuinte
para determinar a tributação daquela operação.
E nós sabemos que as operações da DERI estão vinculadas ao regime específico,
tendo diferenças complexas, importantes para a definição das bases e as alíquotas.
Logo, o código de tributação vai ser utilizado para determinar qual é a tributação daquela operação.
E vai ser utilizado um código já existente na tabela oficial da DERI.
Também está no material de apoio de vocês toda a listagem que o sistema liberou,
trazendo, inclusive, o código de tributação.
Conceito e função estratégica.
O código TRIB é um código numérico contendo nove dígitos
que deve ser atribuído pelo contribuinte a cada conta contábil analítica
declarada no plano geral de contas comentado.
Ela vai trazer a definição da regra tributária específica.
O que é a regra tributária específica?
Tem incidência? Tem dedução? Tem imunidade?
O que tem nessa minha operação?
O código de tributação vai trazer o detalhamento vinculado
às informações contábeis a qual aquela operação está vinculada.
Isso é muito importante.
Ao vincular cada rubrica contábil à sua regra fiscal,
a amarração contábil fiscal,
o código TRIB permite que a DERI calcule a base de cálculo
e o débito consolidado pelo contribuinte.
Pessoal, olha que interessante isso.
Eu vou atribuir um código TRIB,
vou vincular esse código TRIB à minha classificação contábil
e esta junção de informações vai permitir à DERI fazer o cálculo da base de cálculo.
Por quê?
Porque nas regras fiscais eu vou trazer a condição tributária
da isenção, da imunidade.
Com o plano de contas eu vou identificar
esta operação dentro da minha contabilidade.
Atrelando uma à outra eu terei ali o cálculo correto
da minha base de cálculo trazendo a consolidação dos débitos.
Isso é bem interessante.
Classificação do nosso código.
Ele permite que o sistema saiba se a movimentação contábil
em determinada conta será tratada como
receita tributável, despesa dedutível.
Por quê?
Porque ele fez a amarração da regra tributária com as contas contábeis,
a movimentação contábil.